1. Устанавливаем Ansible
apt install ansible

2. Настраиваем файл host, прописываем данные серверов и логин/пароль подключения. Так же указываем, что будет выполняться через python3
[docker]
192.168.0.172

[docker:vars]
ansible_ssh_user=username
ansible_ssh_pass=userpass
ansible_python_interpreter=/usr/bin/python3

Так же необходимо установить sshpass
apt install sshpass

Устанавливаем python3
sudo apt install python3-pip

После установки можем проверить подключение
ansible all -m ping

Если все настроено корректно, получаем ответ:
192.168.0.172 | SUCCESS => {
    "changed": false,
    "ping": "pong"
}

3. Устанавливаем Docker

Устанавливаем доп.компоненты для установки Docker
apt install docker-ce -y

Запускаем и добавляем в автозагрузку
systemctl start docker
systemctl enable docker

Пользователя с помощью которого выполняется подключение добавляем в группу docker
usermod -aG docker username

Создаем файл с скриптом - deploy-docker (вложение 1)

Запускам наш скрипт с помощью Ansible и указываем, чтобы был применен к docker
ansible-playbook deploy-docker -l docker

Проверяем запущенные контейнеры
docker ps

Если все успешно выполнено, видим 2 запущенных контейнера:
CONTAINER ID   IMAGE       COMMAND                  CREATED         STATUS         PORTS                NAMES
08f8b71f5941   wordpress   "docker-entrypoint.s…"   6 minutes ago   Up 6 minutes   0.0.0.0:80->80/tcp   wordpres                  s
1f4bd182589a   mariadb     "docker-entrypoint.s…"   7 minutes ago   Up 7 minutes   3306/tcp             mariadb







